vorgestern der impf gipfel bei angela
merkel und den apps wie bewerten sie das
was dabei herausgekommen ist als jemand
der wirklich an der basis steht jeden
tag also erst mal ich mich gefreut dass
die geimpften jetzt den getesteten
gleichgestellt werden sollen
das halte ich für richtig das spart uns
test kapazitäten wir müssen nicht mehr
so viele testen oder wir können andere
testen haben sie das jemals verstanden
warum das anders war
es fehlte dann natürlich die
wissenschaftliche evidenz erstmal um
nachzuweisen dass tatsächlich die
geimpfte und das wissen wir dass aus den
daten aus israel insbesondere dass die
geimpften eben auch ganz selten noch
übertragen können und damit dass es
natürlich gerechtfertigt sie den
getesteten gleiche tempo bei den
getesteten wenn es nenne das den sogar
schlechter ergebnisse haben als die
geimpften muss man seiner sie kämpften
sind hat die laut die die am wenigsten
übertragen insofern ist das völlig
gerechtfertigt aber das system pumpen
einig also diese ist dieses diese
studien aus israel
ich weiß nicht wie viele wochen ist er
ist dass wir darüber hier das erste mal
schon gesprochen haben warten brauchen
wir immer so lange bis wir so was mal da
bin ich jetzt der falsche
ansprechpartner
das auch jetzt mit dem mit dem impfpass
der kommen soll alles dinge die noch
lange dauern auch die frage wann ist die
priorisierung dann zu ende
wir sind alles fragen die manchmal nicht
schnell genug gehen diese priorisierung
geschichte ich hab's zitiert wenn das
nicht schnellstens wegfällt sagen sie
dann bürokratie sieren wir uns an den
impfstoff herbei also die priorisierung
muss man grundsätzlich mal sagen ist
eine sinnvolle geschichte gewesen
impfstoffmangel bedeutet impfstoff
verwaltet verwaltung man muss den
impfstoff da einsetzen wo am
sinnvollsten eingesetzt werden kann
sprich bei denen die am gefährdetsten
sind das waren die 80 jährigen
pflegeheim besucher das ist jetzt in der
prior 2 die menschen mit vorerkrankungen
die über 70-jährigen das halte ich total
für richtig überhaupt gar keine frage
jetzt kommen wir langsam wir die phase
wo wir die profis gruppe 3 auf machen
das sind die über 60-jährigen das sind
dann andere berufsgruppen und es kommt
das zweite hinzu und das ist mein
argument wir haben jetzt angefangen in
den arztpraxen sowohl bei den hausärzten
also auch bei den fachärzten zu impfen
und da gibt es sowieso schon größere
freiheiten
und wir stellen jetzt in den arztpraxen
fest wir impfen auch selber bei uns wenn
sie jetzt auch nicht eine art sich zu
lassen und wir impfen auch und wir
stellen jetzt fest wenn wir jetzt rum
telefonieren um die impflinge die wir
impfen wollen zu kontaktieren dann
stellen wir auch fest sind schon geimpft
das heißt der aufwand überhaupt diese
jähnigen noch zu finden wird immer höher
sie telefonieren ewig leuten hinterher
telefonieren unserer mitarbeiterinnen
und ich selber auch an einem samstag
telefonierte telefonieren sie
stundenlang und haben eine stelle zu
finden der reisegruppe aber sie haben
das 60 leute angerufen also das wird
immer mühsamer und deswegen ist er was
ein entschuldet darf ich warum ist das
so also stell mir das immer so viele
geben die das ja aber dass wir das nicht
wissen meine ich jetzt entweder auch so
mit faxgeräten unterwegs sein so seine
sache das kann ja nicht wissen ob jemand
schon geimpft wenn sie nicht aber müsste
es doch ein system geben das uns digital
sagt doch geimpft oder nicht gemeldet
während wurden das haben wir in
deutschland nicht so weit so die datei
wissen sie so was elektronisches
arbeiten wir noch dort also da arbeiten
wir noch dran da haben wir ein bisschen
nachholbedarf aber dass wir noch mal
ganz ganz anderes thema weil das ist ein
riesengroßes thema frage der
digitalisierung im gesundheitswesen
aber wir haben es nicht und deswegen
müssen wir das händisch machen oder das
ist mühsam und damit ist die arbeitszeit
man damit arbeiter verschwendet die
brauche ich zum impfen ja aber das ist
ja der praxis auch etwas zusätzliches
mein normaler betrieb geht ja auch
weiter das heißt es muss ich in der
mittagspause machen dass man sich
mittwochnachmittags machen
freitagnachmittags machen und da brauche
ich meine mitarbeiterinnen dann zum
impfen und nicht zum telefonieren mit
deswegen muss das glaube ich im laufe
des mai enden wir sind jetzt schon auch
was ich von frau merkel gehört ab anfang
juni also wir nähern uns daher an und
der zeitpunkt wird kommen dem
mittwochnachmittag das ist der hat mit
solchen arzt gesagt ist der erste
sonntag haben ärzte sonst das ist
ungefähr heißt da machen wir unsere
fortbildung im typisch oder weise und da
legen wir jetzt mal diese sprechstunde
hin ja damit dass geschaffen wie viele
dosen heinrich haben sie schon
weggekippt weil sie keinen gefunden
haben der ärztin die priorisierung passt
oder schon geimpft weder im zentrum
mailands noch in meiner praxis wird
irgendein impfstoff weggekippt was man
immer jemanden den wir impfen können
ein kollege von mir hat mir letzten
erzählte hatte tatsächlich noch viel
schwennsen astra dann am ende des tages
da liegen dann ist die apotheke
runtergegangen hat gefragt wer ist noch
nicht geimpft einer derart gut es sie
finden ja immer jemand den sie helfen
können
darum haben wir listen von berechtigten
die wir dann impfen mit dem restlichen
impfstoff des tages und in der praxis
macht man das letztlich genauso und
jeder impfstoff der in einem arm landet
ist besser als ein impfstoff gamble und
ja definitiv gab ja auch hier in hamburg
eine intensive debatte war die frage
warum wir bei bayern tag nicht die
siebte dosis dann sozusagen noch
rausholen und bei astra glaube ich die
elf trifft die elfte könnte man machen
sie's ja das ist eine rechtliche frage
im wesentlichen die verantwortung für
den impfstoff und für die anwendung
trägt immer der arzt immer der einzelne
in fahrzeugen thein organisation und die
zulassung ist ja zu recht so gegeben
also wollen sie alle drauf verlassen
dass medikamente eine ordentliche
zulassung haben weil sich jeder darauf
verlassen können muss das wenn der
impfstoff kriegt dass er korrekt ist
dass in der richtigen menge gegeben
wurde dass alles heben sie aus wenn sie
außerhalb der zulassung das wäre in dem
fall der fall wenn seine siebte dosis
oder eine hälfte dosis ziel bewegen sich
außerhalb der zulassung das ist ein so
genannter off label use damit geht die
komplette verantwortung für alles was
danach passiert auf den arzt über und
wenn das nicht stehen quasi mit einem
bein im zweifel verstehen sie vorerst
mal vorm kann das gefährlich aber es
kann also wenn was schiefgeht das heißt
an einem film kommt am ende her und sagt
ich hab doch trotzdem corona gekriegt
bin zu schaden gekommen das ist passiert
weil der arzt hat die siebte dosis
gezogen und deswegen war da nicht
genügend impfstoff der spitze
dann müssen sie wenn sie diese dosis
gezogen haben nachweisen es gibt eine
beweislastumkehr dann muss der arzt
nachweisen dass alles richtig gemacht
hat
das kann ich im impfzentrum als der
sprecher der medizinischen leitung den
500 ärzten die da arbeiten nicht zumuten
wir ziehen zentral auf und der einzelne
arzt müsste dann jeweils unterschreiben
das ist nicht durchführbar
in der praxis können sie das machen aber
sie übernehmen das volle risiko darüber
dass zu tun als ob dann die
haftpflichtversicherung hinter zeitz
auch nicht sicher das ist nicht ganz
ganz viele fragen offen
auch keine könnte man nur lösen wenn der
staat sagen würde
mach das ja noch wir übernehmen die
haftung und begebt euch auf den
entsprechenden rechtsschutz habe dieser
tagung gelesen rheinland pfalz macht das
zum beispiel so nicht so klar wie es ich
sehe jetzt gesagt habe sie sagen mach
das bitte und damit habt ihr
rechtssicherheit war da fehlt mir noch
das schreiben dass sie mir diesen der
haftpflicht erklärt und auch den
rechtshänder erklärte der patient der
vielleicht sagt ich habe nicht genügend
impfstoff bekommen würde immer den arzt
zuerst den haft nicht klar
und dann habe ich erst mal ein prozess
an der hacke und dann kommt der staat
vielleicht hilft mir aber das muss
vorher nicht so gesichert sein
dann kann ich das machen herr schmidt
ich versuche mich immer noch von dem
satz holen dass die digitalisierung im
gesundheitswesen jetzt ein großes
projekt wird ich bewundere wirklich
absolut ihren ihren pragmatismus nur ist
es natürlich nach 14 monaten pandemie
insgesamt ein schwieriges urteil und ob
ein urteil fällt auch über diesen
hoffnung es gibt für durchaus schwierig
aus so sehr ich es wichtig finde dass
wir zeichen der hoffnung senden einfach
weil eine solidarische kollegin von mir
da einen sehr schönen text geschrieben
wo sie sind sagte dass ihren klar ist
dass neid und auch im kleid eine
todsünde ist aber trotzdem schrieb sie
drin
naja jetzt frage ich mich doch wann
kommen ich dran und wann darf ich wieder
war es und mit der empfindung haben ja
die deutschen auf diesem gipfel geschaut
und ich habe das gefühl dass der montag
da zumindest auf der bundesebene wo ihr
einheitlicher entschieden werden sollte
eine doppelte enttäuschung drohte denn
was sie angesprochen haben das ist dass
noch vieles unklar was logistisch
funktionieren soll in arztpraxen wie
schnell es gehen soll wie lange die
wartezeiten dauern und vor allem in der
zweiten frage da verstehe ich einfach
nicht wie manche fragen sie haben selbst
angesprochen was hier teilweise schon
diskutiert worden ist was aber auch
öffentlich diskutiert worden ist
beispielsweise die frage wann bekommen
geimpfte wieder ihre rechte zurück oder
wie auch immer man das schöne worte
willig und formuliert ja und da gibt es
schon stellungnahmen der
bundesjustizministerin aus dem februar
oder sogar das juristisch ist dafür
keine handhabe gibt das ist ganz klar
ist deswegen verstehe ich nicht warum
der prozess bis ende mai jetzt dauern
soll in manchen bundesländern wird es
jetzt schneller gehen manche sagen auch
die gerichte werden das entscheiden
und bei aller liebe für ihre
verfassungsbeschwerde und selbst jurist
bei aller liebe für die gerichte
eigentlich muss die politik da den takt
vorgeben weil sonst die leute denken sie
kommen wieder nicht in die gänge
ich habe jetzt alles zu lange genau hier
zwei juristen genau
wir haben das ja versucht und wir haben
ja zu diesem vierten
infektionsschutzgesetz ganz konkrete
anträge gestellt änderungsanträge das
heißt wir hätten gerne in dem gesetz
gehabt dass diese einschränkungen nicht
für geimpften und getestete gelten dann
wäre das direkt umgesetzten lesen und
jetzt steht nur drin
die bundesregierung kann irgendwann mal
eine rechtsverordnung erlassen
wo sie sich dann mal überlegt ob sie da
bestimmte rechte wieder zurückgibt und
da sage ich immer grundrechte
freiheitsrechte hänge nicht davon ab ob
möglicherweise die regierung irgendwann
sich mal überlegt das zu machen
und wenn ich jetzt 28 da höre dass es
doch ein schlag ins gesicht der menschen
das muss man doch sagen ab dem zeitpunkt
wo ich als wo ich nicht mehr als
geimpfte ansteckend bin für andere ab
dem tag habe ich diese einschränkung
nicht mehr
das muss automatisch passiert ist das
ist das eine neiddebatte tatsächlich
aber das gefühl hat man manchmal also
dass das politik der angst hat sozusagen
oder wir sind ganz heißes eisen habe ich
das gefühl viel über so haider will sich
daran irgendwie die die fingerfertigen
verständliches wurde anscheinend so
wurde zumindest bei diesen impfgipfel ja
auch viel über den begriff von
solidarität gesprochen ich finde sehr
sehr wichtig dass wir in dieser krise
viel solidarität gezeigt haben die kann
ja ganz unterschiedlich definiert werden
solidarität könnte natürlich auch heißen
man könnte es den anderen dass
beispielsweise diejenigen die nicht mehr
anstecken sind und vielleicht jetzt
schon ein lebensjahr im altenheim
verloren haben und einfach mal raus
wollen dass sie das können oder dass
manchmal auch solidarisch fragen na gut
wir wollen so schnell wie möglich
lockerungen ermöglichen damit wir
irgendwann auch wieder zurückzahlen
könnten was wir jetzt an schulden
angehäuft
auch das könnte man als solidarität
bezeichnen deswegen finde ich diese
debatte daher schwierig weil es eben
schon so lange dauert und wie sie gesagt
haben es lag man ja im ersten semester
sind auch für rechte gegen den staat
und je länger dieser grundrechtseingriff
dauer wir sprechen ja nicht mehr vom
anfang der pandemie desto höher muss und
desto mehr muss der staat sie
rechtfertige ein richter der haben sich
auch dramen abgespielt oder spielen sich
immer noch abweisung die frage ob man
wieder im biergarten sitzen darf oder
nicht ist die eine frage dass dann
wahrscheinlich teil sozusagen dieses
dieses kleine night reflex ist er dann
den allen
also von uns so drin sitzt die dürfen
wir dann auch mal der grund viele immer
noch nicht aber aber ältere leute
beispielsweise in dieser tag gehört
da sitzen immer noch menschen in alten
und pflegeheimen und im grunde alles so
wie vorher also die impft und trotzdem
isoliert was ist das das merken sie im
zentrum an den menschen die zu uns
kommen um geimpft zu werden
welch ein glücksmoment es für viele
gerade der älteren ist wenn sie dann
geimpft sind und dann sagen so und jetzt
kann ich endlich meine enkelkinder
wieder in die arme nehmen also da gibt
es ganz ganz ganz viel leid von kontakt
schwierig also so ist eine isolation ja
keine keine haut berührungen mehr dass
das ist auch ein ganz wichtiges thema
wenn ich meine enkelkinder nicht mehr
umarmen darf nicht mehr am abend werde
das sind ganz schwierige situationen da
sind sehr viele menschen sehr glücklich
wenn sie dann geimpft sind und gehen
dann ganz glücklich nach hause und da da
wollen wir hin und deswegen ist es
wichtig dass die auch die erleichterung
in der pflegeeinrichtung die kommen ja
jetzt auch dass auch hier lebe jetzt
viele pfleger haben wir jetzt sagen
jetzt ändern wir diese regel jene
regelungen ausdauer hatte ich mal auf
den letzten metern der saison ist es
letztlich um monate im zweifel ja aber
die sorge ist natürlich sehr sehr groß
gerade auch der pflegeeinrichtung
gebildet wenn eine pflegeeinrichtungen
einmal einen ausbruch von corona erlebt
hat die sind tatsächlich haben wir das
von hunderten menschen 30 gestorben ich
verstehe die daten sind sie extrem
vorsichtig und das kann ich auch gut
verstehen heißt etwas trauma versteht
machen also deswegen die kleine schritte
die vielleicht jetzt kommen man kann das
auch nicht überfordern aber das wird
jetzt kommen muss jetzt kommen und die
erleichterung kommt wie oft erleben sie
die leute hin dass sich die die sich
vordrängeln die die versuchen sich so
eine impfung zu erschleichen
am anfang war das relativ häufig wobei
man sagen muss wir haben einmal am
anfang in 1500 menschen am tag geimpft
dann wenn dann zehn dabei sind die mit
irgendwelchen fadenscheinigen gründen
ich versuche vorzubringen israeli denn
heute sind es auch noch zehn aber wir
eben von 8.000 da ist das doch eine
andere
da gibt es alle möglichen
wir haben alles erlebt bis hin zur
gefälschte bescheinigungen von
pflegediensten die es gar nicht gibt
also da ist die bandbreite von wenn
bisschen schwindeln bis hin zu wirklich
kriminellem verhalten verhalten und es
wird geahndet ja da kommt der hamburg
das landeskriminalamt und nimmt man
alles mit was kostet das das weiß ich
nicht weiß nicht wie es ausgegangen ist
aber es ist für mich schon ganz gut und
die polizisten keinen die kasse tisch
kommt und dann dann die unterlagen nimmt
und das alles ist kein kavaliersdelikt
weihnachtszeit ist ja dann das ist also
gar urkundenfälschung
hier sind die juristen das ist kein
kavaliersdelikt ich finde es auch
sowieso kein kavaliersdelikt also man
muss ja klipp und klar sagen jemand der
unberechtigterweise da sich einen
impftermin erschleicht nimmt ja und das
war gerade am anfang fand ich besonders
schlimm an dem 80 jährigen oder 80
jährigen den termin weg und wenn die
dann an corona hinter erkrankt und
möglicherweise auch noch daran verstirbt
muss man der klipp und klar sagen die
leute da gerät man daran ein stück
mitverantwortung an diesem geschehen
nicht und das ist kein kavaliersdelikt
das ich heute reagieren ja schon
empfindlich wir hatten in augsburg den
fall dass ein bischof ich will nicht
sagen sich vorgedrängelt hat aber früher
geimpft worden dass die anderen da war
aber einiges los in der gemeinde und
auch bei landräten und so weiter weil
das ja schon sehr umstrittenes thema
hamr anfang ja ja wobei am anfang muss
man auch wiederum sagen da gab es noch
viel unsicherheit sind haben wir gar
nicht auf eine übrig weil wir haben eine
bestimmte anzahl von ihm pflegen oder
meisten davon hat man im grunde haben
sie gesagt
schleicher an und gibt es dann so es
gibt ja dann auch offensichtlich so was
wie impfstoff erster und zweiter klasse
also sie haben den schönen porsche
vergleich gemacht ja natürlich gab es um
astra eine ganze menge diskussion und es
gab auch viel beratungsbedarf zentrum
und ich finde das nicht gerechtfertigt
wenn man sozusagen sagt ich will nur ast
nur bei antec haben ich nehme gar kein
astra weil astra ist für die
altersgruppe für die jetzt in
deutschland verwendet wird ein
hervorragender impfstoff bietet genau
den schub über 16 über 60
hundertprozentiger schutz ins
krankenhaus zu kommen weil verstirbt
auch nicht mehr ankommt 19
also erst wirklich gut geeignet und wenn
die menschen informiert sind das haben
wir hatten jetzt 33 astra tage gemacht
letzte woche drei astra tagen oder noch
unklar
aber du musst dich jetzt an das autohaus
denken weil wir haben sind verboten
draußen es war dann die 60 für die drei
tage das ist in hamburg dann schon
ausnahme das ist ja eigentlich die prio
3 und die termine sind alle gebucht
worden und es kam informierte im pflege
ins im zentrum die diesen impfstoff
haben wollen wir hatten die einfachsten
impft tages lief ganz gut durch also
wenn mit mit guter informationen ja ist
das eine ist das auch gut zu verkaufen
aber sich hinzustellen wissend dass
dieser impfstoff sehr sehr gut ist dann
zu sagen ich will mir den anderen ist
nicht gerechtfertigt machen wir auch
nicht bei uns im impfzentrum würden sie
dann leute die lieber auf den tisch
kommt oder ich hab ich schon klar wir
haben sie dann leute die umdrehen und
nach hause gehen oder irgendwelche
kunden ausreden präsentieren und sagen
astra ist für mein körper ja wir hatten
also gibt alle möglichen leute die mit
allen menschen krankheiten sagen ich
kann ihnen nicht nehmen teilweise das
einfach nicht informiert seien
dann gibt es dann ausführlich gespräch
viele entscheiden sich dann doch für den
impfstoff andere gehen wieder nach hause
dann sollen wir dann müssen sich halt
wieder hintenanstellen kriegen den
nächsten termin und wien 1 die müssen
sich hinten anstellen kann
wir müssen nach hause gehen und dann
wieder neu telefonieren und versuchen
man weiß ja ganz interessant ist
tschuldigung nur ganz kurz der gedanke
da geht er solidarität mal in die andere
richtung
es hat mir jeder über 60 jährige der
jetzt sich dagegen entscheidet
astrazeneca zu nehmen und spekuliert auf
biontech nimmt dann einem jüngeren
menschen die bei und impfung weg weil
die können ja nur bei unterkriegen und
da jeder der in seinen kumpel und termin
hat und einen geeigneten impfstoff
bekommt und den ich waren dem stimmt
auch schon einen termin weg ja also das
ist schon das ist schon nicht
gerechtfertigt dann durch mir lieber
keinen termin holen wir das nicht haben
mich dann muss ich eben warten
der tag wird kommen wo so viele
impfstoffe in deutschland vorhanden ist
dass ich zum arzt gehen kann und hätte
gern diesen impfstoff und dann bestellt
den apotheken dann kriegt bei denen auch
der tag wird kommen das ist irgendwann
im herbst
november oder wann ist das dann ein
wenig denn nach der im juli also ich
unterschreibe ist jetzt tag wo wir als
einzige rezept schreiben kann ich hätte
gern deren den impfstoff da sehen wir
noch weit von entfernt wir reden ja im
september auch immer noch von zentrale
impfstoff bewirtschaftung und zuteilung
ja da ist das lange nicht der fall ich
meinen glauben sie den krieg denn jeder
dieses berühmte infoangebot wann wird
das eintreten
also noch meinen
welchen berechnungen ist das durchaus im
august september zu erwarten noch vor
der bundestagswahl und das wäre noch vor
der bundeswehr 'nicht ohnehin ein also
die die impfungen die uns an nichts zu
rechtfertigen diese diese annahme dass
wir tatsächlich in der lage sind im
august dann jedem fall gut für die erste
impfung ja gemerkt wo wo ist stimmt ist
dass in hamburg dieser ganze impfstoff
an einem geheimen ort liegt ja es ist
einsehbar dass das war das härteste
inline sie gehört habe hier in dieser
sind das einst vom landeskriminalamt
worden bis 9
okay das ist ja gerade am anfang waren
ja die szenarien von überfall wie sonst
was ist also muss man ja schon klar sein
also deswegen ist es auch gut dass so
sein geheimes das internet bestellt dann
morgens dort in dem stoff wir kriegen
die dann liefert für den tag
wir wissen ja genau wie viele menschen
den termin haben wir anpassen dem stoff
und dann gibt es auch schon
bestechungsversuche oder sage mal in der
politik ich habe das bei frau berbalk
gelernt aber auch markus söder redet
neuerdings sehr häufig macht häufig
angebote kriegen sie auch mal
miteinander nicht sagen aussage von
henkel die sie nicht angehen könnten ein
dass mich ich habe persönlich noch nie
so ein angebot bekommen
ich höre durchaus dass es solche
angebote in praxis und gegeben hat das
ist menschen geben die da hingekommen
sind auch verdoppelte aber das kannst du
dich bei uns mal ein termin hierfür info
das leben die ärzte natürlich ab sagt
klar klar
das gibt es nicht aber das sind alles
ausland also auch dass ich schon
beschrieben haben muss immer sehen damit
zusammen rund 400.000 menschen geimpft
und die fälle über die wir reden das
sind dann 10 20 30 40 50 das ist aber ja
es war für viele menschen wichtig dass
hausärzte auch hausbesuche machen und
impfen ich habe in hamburg erlebt dass
über 80-jährige die ich kenne die gesagt
haben ich habe angst davor in dieses im
zentrum zu lebens weil ich ein alter
habe ich habe mehr angst vor diesem
virus ich warte darauf dass endlich
meine hausärztin bei mir einen
hausbesuch machen um mich zu impfen
deswegen fand ich es so wichtig auch für
die menschen gerade die älteren dass
dieses vertrauen zum hausarzt hausärztin
da war und dass endlich die das ist er
gestartet wurde wir haben ja auch
menschen die sind zu hause können sich
gar nicht mehr dort hinweg genau und da
muss man hin und da ist der haushalt sei
geeignet
geeignete der dahingehend keine fällig
zu stellen wir ihnen auch eine mühselige
debatte überhaupt möglich war zu sagen
ja wohl selbstverständlich bringen wir
die haushalts und ich glaube es haben
uns jetzt gerade sie haben völlig recht
es macht eigentlich jetzt erst richtig
sind weil der impfstoff nach oben geht
aber jetzt merken wir auch mitbringen
weil die hausärzte vgh die betriebsärzte
möchte es noch mal mit dem strategisch
impfen sagen also es ist ja bisher
einfach so jene gedämpft worden der
einfach dran war völlig richtig für die
erste phase aber wir haben gerade in den
grenzregionen gemerkt da ist es auch
wichtig das zu strategisch vorgeht ist
dass du den ganzen betrieb durch imst
dort war das ja schon möglich oder
besondere konstellationen wurde weiß da
steckt da einer den anderen an also
wirklich diese hotspots irgendwo
trockenlegen und deswegen ist es glaube
ich wirklich gut machen es noch mal
unterstreichen gesagt haben dass wir uns
von der priorisierung jetzt möglich
schnell verabschieden ich glaube auch
als ich teile das völlig mit ihrer
einschätzung der hausärzte aber wie sie
sagen die betriebsärzte zum beispiel
könnten natürlich wirklich auch noch
aber einen turbo einlegen und wenn man
in die usa schaut wo quasi ist das
mutterland des impfens gerade ist wo man
wirklich glauben dürfen private ärztin
bei uns nicht impfen können sie mir das
einmal erklären hat das auch etwas mit
neid zu tun
aber was ist das hat mit einer ziemlich
banalen geschichte zu tun
die privat ärzte können nicht über das
rkw tools impfungen melden geht nicht
ändern können weil sie keine
betriebsstätten nummer haben und nicht
an dieses system anschließbar sind wie
ernst das nicht ändern kann man nicht
jemand kann das sicher ändern aber das
ist ja mal ein gerät das weißt du auch
schon ziemlich lange ja das ist hat
nichts mit faxgerät zu tun sondern das
habe ich noch spaß gerade bitte wenn es
nicht so traurig wäre
es gibt eben ein system das ziemlich gut
digital schon funktioniert ist dass
kassenärztliche system sind alle an
einem system angeschlossen wir kriegen
das auch hin
wir können das also aus meiner praxis
kann nicht jeden tag meine impfungen da
melden
das geht aber beim privat als nicht der
ist eben da nicht angeschlossen und und
nur zum thema geschwindigkeit weil wir
uns jetzt so wahnsinnig gelobt haben
bevor nach der siebten dose ist ja
gefragt die kollegen des ende erst haben
dass man ausgerechnet glaube ich nur für
hamburg 43 1000 dosen beim letzten ende
sein das sind keine dosen der lanz weil
wenn sie aus der ehemals zugelassenen
mit sechs dosen
versteyl sechs dosen entnommen haben ist
da keine dose dosis mehr drin ja da ist
ein rest drin also wir hätten reste
verhelfen können ich sage aber bei 43
usd nicht dagegen dass zu tun aber jeder
arzt muss dafür dann nicht verantworten
unternehmen sie auch unter die politiker
die reise gottes willen so ist es und
dann kann man das tun aber wir müssen
auch darüber nachdenken was wir da tun
also wir gehen dann bewusst hin und
überschreiten übertreten die zulassung
die lage ist ernst sagte auch als
gesellschaft wenn wir das in zukunft
immer so machen wozu haben wir dann noch
eine zulassung also das ist auch eine
prinzipielle frage ist nicht das ist
jetzt emotional sehr belastet wir müssen
mehr impfstoff haben ja das verstehe ich
aber es ist eine überschreitung einer
zulassung und die zulassungs minus 5000
da ist die zulassung dann erweitert
worden war man sich einig dass ich würde
sagen ja aber dann ist die zulassung
gerne würde das hat er ja den nachteil
dass die der einkauf des impfstoffs
nicht auf fläschchen war sondern auf
dosen genau und dann hättest dann
kriegen sie weniger flächen also dadurch
hatte man gar nichts gewonnen
deswegen ist es ja fast besser wenn wir
das jetzt sozusagen so lösen würden oder
die zulassung zu ändern etwa tatsächlich
mehr impfstoff der tatsächlich also der
staat muss dafür dann die komplette
verantwortung übernehmen statt von
komplett freistellen dann nicht der
letzte das ich bin der erste der sofort
man wohl sagen die täten sich unter
menschen mehr oder weniger aber es ist
machbar ist es möglich bei braucht
spezielle genau erkennen aber auch
spezielle spritzen oder braucht ein
spezielles system aber es geht bei uns
die ganze saison hätten wir nicht wenn
wir mehr impfstoff hätten müssen wir da
sein das am rande handlich letzte frage
diese zahl immer wieder unterschiedliche
dinge ich glaube man muss auch aufpassen
sozusagen mit dem vorwurf der da im raum
steht aber sich immer wieder höre ist
von zum teil von sehr kompetenten
kollegen die sagen wir sitzen im moment
auf viereinhalb millionen impfdosen
wir hatten vier gereiht millionen
impfdosen wo die sind möchte ich gerne
mal wissen ich kann das für hamburg
nicht bestätigen weil ich weiß dass wir
nur reserven haben also die sogar eine
schwankungsreserve die müssen sie haben
es kann aber eine überlieferung
ausfallen und wir wollen keine termine
absagen wir haben in hamburg noch nie
termine abgesagt weil wir diese
schwankungsreserve haben und sie müssen
immer gucken wann ist dieser stichtag
wenn sie bei uns im am montag gucken
dann habe ich meiner 50.000 dosen gerade
gekriegt die liegende erstmal im
kühlschrank wie baue ich über die woche
hab ich kriege noch einmal über hamburg
dem stoff geliefert
also wenn sie an dem stichtag montag
gucken haben den schränke voll und die
freitags die probe machen sind die alle
weg
also das ist auch noch mal einen punkt
wann wird da geguckt auf dieses in brand
und dann ist eben die frage die
schwankungsreserve brauchen sie und dann
hat man zwischen den den impfstoff
moderner er kommt sehr selten da muss
ich mir die hälfte zurück legen weil ich
nicht sicher sein kann dass in sechs
wochen wenn die alle wieder die
impflinge alle wiederkommen zu zweit im
vor dass ich dann den impfstoff auch
habe und den musik haben weil ich glaube
1 muss immer gewährleistet sein wenn wir
im vertrauen haben wollen muss sich der
impflinge darauf verlassen können dass
er auch seine zweite dosis bekommt das
war zum richtigen zeit